# 中金公司 · 算法/AI

> 共 **1** 条 ｜ [返回总目录](../../README.md)

---

## 秋招面经，回馈牛客

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2018-11-16 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154761690128384)

终于在今天签了✌️秋招告一段落了，之前天天来牛客扒面经，今天把自己面的几家写一写。

 双211，学校匿，菜鸡一枚，求职方向：数据。

 总的来说，面试拼的还是项目经历或实习经历。

 

 #携程，数据# 携程这个比较乱，很多笔试面试批次，永远缺人。我们学校有很多进去实习的，认识的几个人用SQL数据分析，据说不是完全的互联网公司，面的数据岗，被一个部门的HR带到某层主管面，问我一些数模的项目，数据岗非常注重逻辑，说清楚项目目的和方法，每个细节为什么会有，基本可以了。算法的要懂一些，最后问了一个开放性问题，如何确定上海一天一次性筷子的数目，考你的数据逻辑，从哪几个渠道获取数据。不要慌，面试有不懂的可以要求提示。

 

 #美的# 不愧是500强，效率最高的一个公司，HR加班到深夜。9.20校内面试，三对多的形式，自我介绍，会问一些针对性问题，比较友好，最后可以提问。第二天通知二面，9.22二面，一对一的形式，什么都聊，聊课程聊优缺点难忘的困难对你帮助最大的人，整个对你是一个深刻剖析哈哈哈。二面结束9.23发offer，薪资洽谈和签两方。

 

 #阿里# 还是写一下，毕竟投了。之前面过算法岗，问一些基础算法和数据结构，没有做过算法项目也没有发过相关算法文章，推荐我看看别的岗位。。。后来秋招投了产品经理，电话面试半小时，感觉侧重学生活动，沟通组织协调能力，面完没做测评，也没通知我做，发现的时候测评过期了，没有后续。

 

 #依图# 业务技术培训生，原来对技术要求如此之高，电话面试，远程打开界面打着电话写代码，对方可以看见你的实时操作。数据结构的代码，不会。。。

 

 #腾讯# 平台型产品经理。 腾讯的面试很厉害了，10人讨论出个互联网+的方案，没怎么撕逼小姐姐们都还好。就是我们10人一个进二面的也没有。据说产品经理的人也是代码大神。

 

 -------------------------算了，技术太渣，转投国企。

 

 #***三所# 8月左右就公布了面试名单，简历挂了，感觉男生居多，据说当天发offer。8月就发offer了，最早的校招。简历筛选-面试-发offer

 #上交所#上交所的笔试要去指定的地点，选择题较简单，语文数字逻辑资料阅读。编程题很难。笔试没过。

 #上海银行# 信息技术岗，多对三。穿的很正式，三个人轮流自我介绍，被旁边人的实习经历秒杀。

 #中金所# 算法岗。中金所分学校现场笔试，选择判断是Java或c++, 开发有编程，算法是问答题。笔试进面试3:1。面试一般来说有3轮。第一轮比较友好，大概率是自己的学长，一对一。挂在一面。

 #黄金交易所# 这个必须去听宣讲会，宣讲会结束才可以面试，今年是校招第二年，面试是3对1，无需自我介绍他们会抓住你简历上会的东西问，问的我一些SQL和算法排序，也会现场写两句。五到十分钟结束，当场发信封，过了有奖金，没过是感谢信。一周后通知二面，群面+终面，群面四个人完成一个task，开发产品项目，讲用到的算法逻辑。终面是三个大佬跟你聊十分钟。

 #中国人寿# 一定要记住自己去面的岗位，可以介绍自己面对这个岗位的优势。一面是多对一，很正式，走之前大佬说面试过程保密，好吧，那就保密，大家可以去自行体会。

 #招商银行# 据说是笔试+群面+终面一起打分。群面针对一个材料自由发言，终面多对五，介绍优势+已有offer+是否接受调岗。招行信息的面试HR很友好，很照顾这些孩子们，不过不知道为什么面完两轮没通知我笔试。。。对了！招行管培生要准备英文自我介绍，当时我一脸懵逼…

 #中国银联# 笔试+群面+单面。好像是综合打分，但是对学历要求比较高。笔试是银行那种题，要好好做不然做不完，群面无领导讨论，面完直接给结果，没过的不用单面了，10进7. 单面就是部门主管跟你聊聊，提前批没过不影响秋招。

 #银联数据# 笔试+群面+单面。群面无领导结束都可以单面，人很多，单面5分钟结束，感觉没有特别吸引住面试官，导致其中一个都走神儿了哈哈哈。挂。

 感觉也没面很多公司，但是笔试初面二面这些也很心累，周围华为百度腾讯的大神不少，还是菜，不过小伙伴们加油了。

 

 最后，感谢我的男票，在困难的时候帮助我，在迷茫的时候鼓励我，爱你～

---
